哈喽啊 这一集我们来说一个H5的新年属性啊 叫做History
啊History 嗯 替这个History有很多人就疑惑啊 其实有很多人都不太明白这个History真正的用在什么地方啊
我们说一种场景啊 这个我喊History居然把Siri给喊出来了哈
呃 我们说 要是有一个A页面啊 然后呢我给它跳转到B页面
啊 跳转到B页面 再跳转到C页面啊 那你说我现在是在C页面是吧
我还是按照返回 我返回到B页面 无可厚非 是吧
比如说呢 我现在搜一个百度啊 我就在这搜一个History
嗯 我在这搜一个History 嗯 你会发现它这块是有这个啊 翻页的是吧
我1.2 那就到了第二页啊 1.3就到了第三页
然后1.4呢 就到了第四页 是吧
哎 那当我点这个返回的时候 回退
啊 那它就会后退到第三页 再后退到第二页啊
再点前进 它就会前进到第三页 再前进到第四页
是吧 哎 一个这样的一个过程啊
那你说要是每一页都是单独的页 单独的页嘛
那我们其实也就顶多就是来承受一下网络的开销就可以了
但是有的时候往往不是这样的
我们现在经常是怎么样的 我们经常为了这个网页的性能啊
为了网页的性能
然后我们会做一些什么事呢 就是单页面操作
单页面操作
比如说有一些功能啊 我们尽量都在单页面完成
比如说搜索啊 比如说搜索
我举个例子啊 我举个例子
我说写个input的框啊 写个input的框
它还不能等于txt的
我的id啊 叫search
然后呢 我在旁边呢 建一个button
button啊 解决了就搜索
onclick
等于一个search吧
来 等于一个search
那我们一个scrave的啊 我给它写在上面这会
scrave的啊 我写个search方法
我需要通过一些东西来搜索啊
搜索什么呢
搜索啊 把这个属性获取出来吧
get element by id
这个search
的value
那现在这个value就是我这个input的框里要搜索的东西是吧
我们默认给出一些东西
contact
data
我们默认的给出一些data
这个data我希望它是一个数组
我希望它是一个数组
数组里面有一些名字
名字比如说html
再写一个对象 内姆
css
内姆
gs
然后内姆
panda
内姆
瞪哥
假设说就这五个吧 假设说就像这五个
我们要搜索这个五个 在这五个里面搜索
假设说它搜索了一个gs
我们就给它展现这个 搜索了css 我就给它展现这个
假设是这样的
那我就要便利是吧 就要便利这个是吧
便利这个
便利这个循环 是吧 便利这个循环
我希望什么呢
我希望能够得到一个结果
or一个result
等于这个data的filter
这个filter里面传了一个
传了一个这个东西是吧
然后如果
obj的 学过这个filter吧
应该都学过这个filter 是吧 过滤 是吧
obj的name
这什么呢
obj的name 这个index of
index of这个value
就是它存在它 存在它怎么样
就是大于负一 是吧 它就会有个位置
那我就return
我就return这个
return这个obj
这样的话我这个result是不是就是个数组了
是不是我这个result就是个数组了
然后我再写个方法
我要把查讯出来的内容
渲染到这个div里去
渲染出来到这个div里去
我们这个要渲染的内容
RenderData
它会是一个数组 是吧 它会是一个数组
那我为了一个内容
context content
这个空瘦
然后我就往里面拼
为了一个i等于0
i小于
RenderData的lens
然后i++
然后我这个content
加等于
div
加
RenderData
i的name
加
反省上div
这样Render了之后
我这个content的内容就是
我搜索出来的结果了
然后我再给它添进去 是吧
DocumentGateElementByD
这个my
InnerHTML
等于content
那我在这个上面我查出来结果了之后
就Render
这个result就可以了 是吧
这样我就简单的写完了这个
印面
比如说我搜一个pander
他就把pander给我写在这里 是吧
那我这个正常呢
我要放在最后的时候
我来一个sqrt
RenderData
正常是我有这些东西的
然后我搜一个gs
能搜出来gs 是吧
然后我搜一个pander
也能搜出来pander 是吧
但是你发现
我没有回退这个功能
我想知道搜pander之前
我搜的结果怎么办
我搜我回不去
我回不去
我根本就回不去
所以我们希望
这种叫做什么呢
这种叫做单页面应用
我们进到一个页面里了之后
我们跟页面进行交互
这个页面会出现了很多个状态
这个页面里
它就会出现很多个状态
所以我们就觉得
这些页面的状态
我们也应该记一下
要么用户想查一下
上一个状态
我们都不知道
上一个状态是啥 是吧
它不像跳转页面
它跳转页面
我这个上一页
我这个一退
我就可以跳到上一个页面了
但是我这里面
也没有跳转页面 是吧
都根本就没有新的页面的产生
是我这个页面里的gs在操作
所以我们希望
我们希望在里面加入一些东西
能够记录住我页面的每一个状态
你说我里面
每一个页面的状态是由谁来决定的
是不是由搜索的内容来决定的
由搜索的内容来决定的
我是不是确定了一个搜索的内容
我基本上就能确定页面的内容
对吧
我是不是确定了搜索的内容
就能确定一个页面的内容
这个时候我们就适合用History
适合用History
之前我大家也学过一些History的方法 是吧
比如说History的Bike
如果你们没有学明白的话
再回去看一下之前的视频
History的Bike的话
它就会查之前的页面 是吧
我再调一下
它就会再返回一个
就变到第一样
然后还有History的Forward 是吧
它就会到下一个页面
就到第二页了
再Forward
就到第三页了
就到第四页了
是吧
因为它一直有历史记录
因为一直有历史记录
所以我们也希望
把我们的每一个查询状态
插入到历史记录里
我们把每一个查询状态
也插入到历史记录里
所以我们在哪儿插入呢
我们在Render之后
给History增加一个状态
怎么
History是干啥
像是个对战似的 是吧
我们给它Push一个State
Push一个State
然后它会有三个参数
第一个参数是一堆
是你要揣入的状态
是这个意
标志着当前页面这种样式的状态
你说它有什么来决定的
它是由Panel来决定的 是吧
它就由Panel来决定
我们就可以把Panel来记录下来 是吧
比如说Value
Value我们设成什么
设成Value 是吧
比如说这个设设算个什么呢
Input的Value
是我们现在拿到的Value
第二个我们通常就设这个空
因为第二个我们也不成用
为什么说第二个通常设成空呢
因为没有任何一个浏览器支持这个title
第二个这段时间叫title
因为没有浏览器支持
所以我们就不管这个
第三个呢
就是我们既然能给它写到回退里面去
那就要怎么样的
我们就要给它一个URL
我们就要给它定一个URL
我们给它定一个URL
给它定一个什么呢
定一个锦号
这个谋点
给它一个谋点
给它定一个锦号Value
好吧
这样的话我们就把一个状态给推进去
我们就把一个状态给推进去
看啊
我这回在我把这一边关了
我再来一下
我搜一个GS
看到了吗
最后出来个锦号GS
我在倒退
我倒退了之后你会发现
我倒退了之后发现
没有内容
我倒退了之后没有内容
为什么
因为你倒退了之后
它也是一个事件
你倒退了之后它也是一个事件
它这个事件我就得执行
是吧
这个事件我怎么才能执行呢
我怎么才能执行呢
它会
它会触发一个事件的产生
这个事件就叫做Windows
我先给它添加
AdEventLessness
这要啥呢
是叫PoPosDate
拿出一个状态是吧
拿出一个状态
它会传进去一个E
那我们先来看一下
这个E是什么
我们先来看一下这个E是什么
我们先不着急
先别着急
我们搜一个GS
我返回
我把控制台打开
它会打出来一个PoPosDate
是吧
它这个是个事件是吧
这个里面有一个状态
这里面有一些值
这就是我们
存进去的值
这就是我们存进去的一些内容
存进去的一些内容
它其中有一个就是State
它这个State里面是个空
我看这个State里面为什么是个空
正常的是它给我推进去了一个
我看一下
存一个GS
这个时候我看一下History
History的Lands一共有三个
它这个
Lands一共有长的有三个
第一个是Y6是GS
Y6是GS
为什么我最开始
我退不回去
为什么我退不回去
因为我没有任何时候去记录
第一个状态是吧
我并没有记录第一个状态
第一个状态的时候
相当于Staters为空
Staters为空就是什么都不查
就相当于是什么都不查
我看看
我先这样
我搜一个GS
然后我再搜一个Panda
这个时候
你看我点一下回退
点一下回退
这个时候Staters是不是就有内容了
是吧
因为我最最开始的时候
我并没有记录是吧
我只有GS了之后
我把GS存进去了
然后Panda的时候
我把Panda存进去了
是吧
然后我点Panda之后
我点一个回退的话
它回退到的是
Y6是GS
我点前进
前进的话
这个位置
哪去了
State
是不是应该是Panda
是吧
所以说我要在这个里面
根据不同的值
把这个界面进行还原
首先我先还原这个
营铺的块
我先还原这个营铺的块
是吧
它的Y6等于E的State的Y6
然后呢
我在出发设施方法是吧
然后我再出发一个设施方法
就OK了是吧
这样的话
我们就回到了这个
这个时代
这个时候
其实我们如果
出发了设施方法的话
这个黑色就又显去一个
实际上我这块
不应该出发设施
我把这块应该粘一下
让它
把这块内容填满
然后呢
把这个渲染进去
把内容填满
然后让给它渲染进去
把这个东西过滤出来
然后渲染进去
过滤出来渲染进去
我们看一下
会不会是这个效果
我先搜一个GS
我再搜一个Panda
我点一下回退
回退什么呢
它说这个Y6 is no defined
哪个Y6呢
我没有定义这个Y6是吧
然后再握一个Y6等于
再把这个给取出来
再把这个也取出来
好了还是
先搜一下GS
再搜一下Panda
然后点一下回退
我点一下回退
它为什么出现了这个呢
它为什么给我
打出来一个AntiFan的呢
为什么会给我打出来一个AntiFan的
看一下
因为我这块是一个
是一个啥了
是一个空了是吧
我看它存不存在是吧
如果存在的话
就是我给它返回一个
E的State的Y6是吧
如果不存在呢
我给它返回一个空串
但是我这会应该是存在的
我看一下
我们再来看一下
搜一下GS
搜一下Panda
点一下回退
点一下回退State
我这不是State的Value
是State的InputValue
IPVA
写错值了
这样就对了
刷新
搜GS
搜Panda
回退
回退到GS了
再回退
我最开始没有
最开始最开始的时候
我没有给的黑State
所以我回不到最最开始
我只能这些状态之间
来回的切换
比如说我现在搜了GS
我搜了Panda
然后搜了CSS
我可以回到Panda
再回到GS
这样的话
我就把这个黑State
插出了东西
它就可以来记录我的每一针
记录我这个页面的每一次变化
省的我这个
想回退到上一个状态的时候
有的时候我一点这个回退
我的天
不是回退到上个状态的
是回退到我上一个页面了
这样的话用户就会很不爽
因为它刚才在页面上
累计了很多的操作
如果再切回这个页面的话
它又要
辛辛苦苦的
做一遍
所以我们可以用黑State
把每一个状态给记录进去
我们可以用黑State
这个就是我们这一节
所说的黑State的内容
我们这一集
来补充一下
上一集黑State
剩余的一点内容
补充一下内容
我们除了POPState
可以监听回退事件之外
我们还有一个东西
可以监听
Window.eventListener
这个叫事件
叫上面的叫做HashChange
HashChange
我可以打印一下
看solar.loge
可以看一下
我们到一个页面里
检查
把之前的页面关了
搜一个html
搜一个gs
搜一个panda
看好我点回退
看我点一个回退
会出现
两个事件都触发了
是吧
那我问你
有的东西就会说了
这两个事件都触发了
它俩有什么区别
记住
URL
只要URL变了
就会触发POPState
HashChange
是什么情况变了
是什么东西变了
你看我因为我用毛点
看什么
因为我用毛点
毛点变了
这个HashChange
就会变
毛点变了
这个HashChange就会变
看我们把这块毛点给它改了
给它改成杆
我们给它改成杆
我们看一下这样的行不行
我们看一下这样行不行
我刷新
清除缓存刷新
我这回搜html
出现第一个页面
看到了路径变了
看到了吗
然后GS
然后PAN
看到了吗
这回是路径变了
这回我再按回退
看到了吗
我这回就只会
触发哪个时间了
POPState是吧
我就只会触发POPState
这个东西
你说重不重要
其实它也算重要
你得记住
就是HashChange
HashChange变了
变了
才会触发
说白了
就是毛点变了
才会触发
而这个呢
而这个POPState是
只要URL变了
就会触发
所以哪个比较
更应用的广泛一点
POPState跟应用的广泛一点
是吧
但是这个不是完全没有用
有的时候你这个页面里
有的时候让它路径变化
有的时候让它毛点变化
有的时候路径变化
有的时候毛点变化
这个时候呢
就是这两个东西
就全都得用
有的时候
需要它俩都
同时存在的时候
这两种东西
才会一起用
我们通常的情况下
尽量都是先
只用上面这个
能用POPState的解决
就用POPState的解决
但是下面这个
也得知道
因为它也很常用
也经常
不能说太常用
也是会经常用得到
经常用得到
这就是HAS Change
当我们毛点
而且当我们毛点
触发变化了之后
记住
是它俩都会触发
它俩都会触发
其实它俩也有一个先后顺序
它俩也有一个先后顺序
我还给它改回毛点
还是给它改回毛点
改回毛点
HTML
GS
CSS
我点回退
你会发现
这个是没有
你会发现一个问题
无论你这个玩意
是写在上面
还是写在下面
它永远都是先触发谁
永远都是先触发POPState
这玩意
实际上是浏览系数的算
但是我们现在见的浏览系
几乎都是先触发POPState
都是先触发POPState
知道一下先后顺序
简单的了解一下
好了
这就是我们这一节说的内容
记住了它的一个和它的区别
主要是要记住它俩的区别